# 2. テーブルを保存しよう
今回はデータベースにテーブルを作成するところまでやります。

# データベースを作成しよう
## sequelizeとMySQLをインストールしよう
sequelizeとMySQLを使います。
まずはインストールしましょう。

※ MySQLはMacにインストールされている前提です。

```
# デフォルトでインストールされているMySQLを削除します
$ yarn remove mysql

$ yarn add sequelize
$ yarn add sequelize-cli
$ yarn add mysql2
```

※ sequelizeの詳細は[公式ドキュメント](http://docs.sequelizejs.com/manual/index.html)をご参照ください。

## バージョン管理する必要のないファイルを .gitignore に記載しよう
yarnを使用することでnode_modulesにNodeのモジュールがインスールされています。
インストールされたモジュールはバージョン管理する必要はないので、.gitignoreに記載しておきましょう。

```.gitignore
node_modules
```

## sequelizeの設定を初期化しよう
sequelizeの環境を作るために初期化します。

```
$ node_modules/.bin/sequelize init
```

ディレクトリ内に下記のフォルダとファイルが作成されます。

```
├─config
│　└─config.json # DB周りの設定情報が記載
├─migrations　　# sequelize-cliでmigrationファイルを作成した際に格納されるフォルダ
├─seeders
└─models  # sequelize-cliでmodelを作成した際に格納されるフォルダ
```

config.jsonには各環境毎にDB設定情報が記載されています。
ここではデータベース名だけアプリケーションの名前に変更しています。
データベース名には慣習的にアプリケーション名がよく付けられます。

データベースのパスワードは、ご自身が設定されているものに変更してください。

```config.json
{
  "development": {
    "username": "root",
    "password": null,
    "database": "hands_on_node_app",
    "host": "127.0.0.1",
    "dialect": "mysql"
  },
  "test": {
    "username": "root",
    "password": null,
    "database": "hands_on_node_app_test",
    "host": "127.0.0.1",
    "dialect": "mysql"
  },
  "production": {
    "username": "root",
    "password": null,
    "database": "hands_on_node_app",
    "host": "127.0.0.1",
    "dialect": "mysql"
  }
}
```

## データベースを作成しよう
SQLファイルを作成します。

```config/db.sql
CREATE DATABASE hands_on_node_app;
```

DBに流し込みます。

```
$ mysql -u root -p < config/db.sql
```

パスワードを入力してコマンドが実行できたら、実際にデータベースが作成されているか確認しましょう。

```
$ mysql -u root -p

mysql > SHOW DATABASES;
```

これでhands_on_node_appが表示されれば成功です。確認したらログアウトしておきましょう。

## テーブルを作成しよう
### モデルを作成しよう
Supportモデルを作成します。
下記のコマンドを実行するとmodelsフォルダ内にsupport.jsが作られ、migrationsフォルダにmodelのcreate用のmigrationファイルが作成されます。

```
$ node_modules/.bin/sequelize model:create --name Support --attributes supportId:integer,name:string,prefectureId:integer
```

### マイグレーションを実行しよう
マイグレーションを実行します。

```
$ node_modules/.bin/sequelize db:migrate
```

上記のコマンドが完了すると、DB内に先ほど作成したSupportのテーブルが作成されます。

### マイグレーションについて
マイグレーションというのは、「移行」のことで、データベースの状態を移行することです。マイグレーションを用いることで、ソースコードの変更をGitで行うのと同じように、データベースの変更を管理することができます。
マイグレーションを使うと、SQLを打つことなく、ソースコードに基づいて今の状態から新しい状態へデータベースを変更することができます。マイグレーションファイルには、どういう変更を加えるかということと、どうすれば元の状態に戻せるかということが記載されています。そのため、データベースに変更を加えるだけでなく、元の状態に戻すこともできるのです。

ここでSequelizeを用いたマイグレーションの方法について解説します。

※ [公式ドキュメント](http://docs.sequelizejs.com/manual/tutorial/migrations.html)

#### 初期設定
一番はじめに使用する際には下記コマンドで初期設定を行います。

```
$ node_modules/.bin/sequelize init
```

次に`config/config.json`ファイルをデータベースの情報に合わせて書き換えます。

#### モデルの作成
`config.json`ファイルの設定が完了すれば、マイグレーションの準備はできています。

モデルの作成は、`model:generate`コマンドで行います。このコマンドは２つの引数を取ります。

* `name`：モデル（テーブル）の名前になります
* `attributes`：モデル（テーブル）の属性（カラム）のリストになります

```
$ node_modules/.bin/sequelize model:generate --name User --attributes firstName:string,lastName:string,email:string
```

このコマンドを実行することで、`XXXXXXXXXXXXXX-create-user.js`というファイルが`migrations`フォルダ内に作成されます。

※ Sequelizeは`migrations`フォルダ内に作成されるこのモデルのファイルを用いてテーブルをマイグレーションを実行します。このファイルはデータベースへの変更のログのようなものです。

#### マイグレーションの実行
このステップを実行するまで、データベースには何の変更も加えられていません。まだUsersモデルを作成せよというマイグレーションファイルを作成しただけです。`db:migrate`コマンドを実行することで、データベースにテーブルが実際に作成されます。

```
$ node_modules/.bin/sequelize db:migrate
```

このコマンドは以下のことを実行します。

* データベース内の`SequelizeMeta`テーブルを呼び出します。このテーブルはどのマイグレーションが実行されたのかを記録するために使われています。実行されたマイグレーションファイの名前が保存されています
* `SequelizeMeta`テーブルの情報を元に、まだ実行されていないマイグレーションファイルを見つけます
* そのマイグレーションファイルの内容に基づいてテーブルを作成します

#### マイグレーションを元に戻す
データベースを以前の状態に戻すには、`db:migrate:undo`コマンドを実行します。このコマンドは直前のマイグレーションの状態にデータベースを戻します。

```
$ node_modules/.bin/sequelize db:migrate:undo
```

データベースを初期の状態に戻したい時は`db:migrate:undo:all`コマンドを使います。特定のマイグレーションの状態に戻したい時は`--to`オプションを付けます。

```
$ node_modules/.bin/sequelize db:migrate:undo:all --to XXXXXXXXXXXXXX-create-users.js
```

#### 既存テーブルへのカラム追加
まずは既存テーブルのマイグレーションスクリプトの雛型を作成します。

```
$ node_modules/.bin/sequelize migration:generate --name User
```

作成されたマイグレーションファイルに追記して、`users`テーブルに`address`と`prefectureId`カラムを追加します。
`queryInterface.addColumn`メソッドにテーブル名、カラム名とカラムの詳細設定を渡します。
`down`にはロールバック用のカラム削除処理を記述します。

```XXXXXXXXXXXXXX-user.js
'use strict';

module.exports = {
  up: function (queryInterface, Sequelize) {
    return [
      queryInterface.addColumn('Users', 'address', {
        type: Sequelize.STRING,
        after: 'email'
      }),
      queryInterface.addColumn('Users', 'prefectureId', {
        type: Sequelize.INTEGER,
        allowNull: false,
        defaultValue: 0,
        after: 'address'
      })
    ];
  },

  down: function (queryInterface, Sequelize) {
    return [
      queryInterface.removeColumn('Users', 'address'),
      queryInterface.removeColumn('Users', 'prefectureId')
    ];
  }
};
```

`user.js`モデルにもカラムの情報を追記します。

```models/user.js
'use strict';
module.exports = (sequelize, DataTypes) => {
  var User = sequelize.define('User', {
    firstName: DataTypes.STRING,
    lastName: DataTypes.STRING,
    email: DataTypes.STRING,
+   address: DataTypes.STRING,
+   prefectureId: DataTypes.INTEGER
  }, {
    classMethods: {
      associate: function(models) {
        // associations can be defined here
      }
    }
  });
  return User;
};
```
