# 5. データベースの情報を表示しよう
今回はデータベースに保存されている情報を表示していきます。

# 不要なファイルを削除
実装を進める前に、デフォルトで作成されている`routes/users.js`に関連するファイル・記述を削除します。

```
$ rm routes/users.js
```

`app.js`からも関連する記述を削除します。

```app.js
// これらの行を削除する
- var users = require('./routes/users');

- app.use('/users', users);
```

# ルーティングの設定
それでは、`/supports/:id`にアクセスされたら、該当IDの施策情報を表示するようにルーティングを設定します。
`app.js`に`/supports`にアクセスされると、`/routes/supports`のファイルの処理が行われるようにします。

```app.js
var index = require('./routes/index');
+ var supports = require('./routes/supports');

app.use('/', index);
+ app.use('/supports', supports);
```

`/routes/supports`では、`/supports/:id`にアクセスされたらそのIDをパラメーターとして受け取れるようにしておきます。

```routes/supports.js
const express = require('express');
const router = express.Router();

router.get('/:id', function(req, res, next) {
  const id = req.params.id;
  // ここに続きの処理を書いていきます
});

module.exports = router;
```

# データベースの情報を取得する
ルーティングの設定が完了したので、いよいよデータベースの情報を表示していきましょう。

```routes/supports.js
const express = require('express');
const router = express.Router();
+ const models = require("../models");

router.get('/:id', function(req, res, next) {
  const id = req.params.id;
  + models.Support.findOne({
  +   where: {id: id}
  + }).then(support => {
  +   res.render('supports', { supportId: support.supportId, name: support.name });
  + }).catch(function(err) {
  +   next();
  + })
});

module.exports = router;
```

一つ一つ順に解説していきます。

データベースの情報にアクセスするために、モデルを読み込みます。

```
const models = require("../models");
```

該当IDの施策情報を検索します。

```
  models.Support.findOne({
    where: {id: id}
  })
```

該当IDの施策情報が見つかったら、`views/supports.jade`テンプレートを返します。

```
  }).then(support => {
    res.render('supports', { supportId: support.supportId, name: support.name });
  })
```

該当IDの施策情報が見つからなかったりエラーが起きた場合は、次へ処理を進めます（`app.js`内の次の処理へ進めます）。

```
  }).catch(function(err) {
    next();
  })
```

ここまででデータベースの情報を表示するサーバーサイドの処理ができました。

# テンプレートファイルを作成する
最後に、テンプレートファイルを作成して施策情報を表示させましょう。

`views/supports.jade`ファイルを新規作成して、下記内容を記載します。
今回は`name`と`supportId`をシンプルに表示させています。

```views/supports.jade
extends layout

block content
  h1= name
  p 施策ID: #{supportId}
```

これで完成です。

# 表示しよう
それでは以下のURLにアクセスして表示させましょう。

```
http://localhost:3000/supports/1
```

これで施策名と施策IDが表示されれば成功です。
